# Сравнение идеологии протоколов ISIS и OSPF.

  Оба IGP протокола принадлежат к семейству Link-State протоколов, использующих протокол Дейкстры.
  Поддерживают бесклассовую маршрутизацию, маски переменной длины, аутентификацию, Bidirectional Forwarding Detection и пр.

- OSPF – протокол динамической маршрутизации поверх IP, который использует алгоритм Shortest Path First для вычисления маршрутов без колец.
 Специально разработан для быстрой реакции на изменения топологии при минимальном использовании служебного трафика.
- IS-IS – протокол динамической маршрутизации для ISO CLNP, описанный в стандарте ISO 10589 и, впоследствии, доработанный (RFC 1195) для переноса префиксов IP в дополнение к CLNP.


Но в чём же разница?

  Протоколы OSPF и IS-IS идеологически по-разному относятся к вопросу дизайна домена.

 OSPF – протокол иерархический. Это значит, что весь домен маршрутизации делится на отдельные зоны (area).
  Разделение на зоны не произвольное. Если топология действительно разбивается на зоны, то в обязательном порядке должна присутствовать область с номером 0 (т.н. backbone), а все другие зоны подключаются к нулевой с помощью маршрутизаторов ABR (Area Border Router). Взаимодействие между периферийными областями обеспечивается через нулевую область. То есть протокол OSPF собирает топологию «звезда» с нулевой зоной в её центре. В нулевую область обычно выделяют ядро сети, в остальные области попадает периферия. Такое построение логики сети обеспечивает защиту от петель маршрутизации на сетевом уровне. При этом граница между областями проходит внутри маршрутизатора, т. е. фактически области принадлежит не маршрутизатор целиком, а его отдельный интерфейс, и области разграничиваются внутри роутера. 

 Протокол IS-IS также является иерархическим протоколом с возможностью разделения топологии на области. Но принципы этого разделения совершенно другие:
1.	маршрутизаторы IS-IS-домена целиком и полностью принадлежат какой-то одной зоне, т. е. граница между областями проходит по каналу связи между маршрутизаторами, а не внутри маршрутизатора;
2.	нет специального номера зоны (как нулевая зона в OSPF). То есть области, на которые разбита топология, могут иметь произвольные номера и объединяться между собой произвольным образом.

 В основе иерархичности протокола IS-IS лежат уровни взаимодействия маршрутизаторов друг с другом. Пара IS-IS-маршрутизаторов, подключенных друг к другу, могут сформировать два уровня взаимодействий: Level 1 и Level 2 (L1 и L2). При этом соседство одного уровня формируется только между маршрутизаторами одной области. Также существуют маршрутизаторы уровня L1/L2 для взаимодействия между маршрутизаторами различных уровней, обычно они находятся на границе области. 

 Также стоит отметить, что протокол OSPF изначально был ориентирован на IP-сети, поэтому свои пакеты он инкапсулирует в пакеты протокола IP. Протокол IS-IS инкапсулирует служебные пакеты непосредственно во фреймы канального уровня. Это можно рассматривать как дополнительную защиту от атак на сетевом уровне, направленных на этот протокол.
